---
title: "resume"
date: 2021-07-08T16:10:40+08:00
lastmod: 2021-07-08T16:10:40+08:00
draft: true
author: "ssfzxc"
description: "2021年中,准备待价而沽"

tags: ["resume"]
categories: ["resume"]

lightgallery: true
---


# shishaofeng's Resume



# 联系方式




- 手机: 17625798365

- Email: ssfzxc@163.com

- Wechat: ssfzxc

- Github: [https://github.com/ssfzxc](https://github.com/ssfzxc)



# 个人信息



- 史少锋/男/1995

- 西南交通大学/计算机科学与技术

- 工作年限: 4年

- 期望职位: Java开发工程师

- 期望城市: 苏州





# 技能列表



- Java开发,掌握面向对象开发,具有良好的开发习惯

- JavaWeb开发,基于SpringBoot框架开发Web应用,包括组件Spring,SpringMVC,MyBatis等

- 分布式开发,有RPC框架dubbo, SpringCloud等

- 消息队列组件,有RocketMQ, Kafka, ActiveMQ等消息队列

- 分布式服务注册组件, 有Zookeeper, Eureka等

- 数据库SQL以及NoSQL,有MySQL, Redis等

- 项目管理,版本控制有SVN,Git, 项目构建和依赖管理有Maven, Gradle等

- 熟悉Linux系统, 了解使用BusyBox指令

- 了解Jenkins,简单实现脚本用于持续集成和一键部署进行敏捷迭代开发

- 使用过Java集成开发工具有Eclipse和IntelliJ IDEA

- 前端开发了解JavaScript,Vue.js以全家桶













# 工作经历



## 南京君灿信息科技有限公司 (2019-03 ~ 至今)




### 苏农银行网贷平台 (tianji)

#### 项目简介

该项目用于支持苏农银行网贷业务(信贷业务的补充), 由多部分组成:

1. 接口服务部分, 是一个Restful规范的接口服务平台, 基于Dubbo框架的RPC架构,
   服务注册组件使用Zookeeper, 消息队列使用ActiveMQ, 缓存使用Redis, 数据库应用为MySQL,
   使用Maven工具进行项目构建和依赖的管理. 

   项目主要给上下游提供接口服务, 处理网贷业务从贷前,贷中和贷后的生命周期以及业务逻辑处理,
   数据交互等.
   涵盖了网贷客户资格准入,征信查询,额度申请,放款,还款,客户回访等接口业务逻辑.

2. 批量任务部分, 使用定时任务调度(Linux crontab), 解析xml配置文件执行业务流程,
   涵盖了批扣, 日终任务, 报表生成, 数仓供数等行内三方系统交互任务,
   处理核心放款,还款,账户处理以及对账并帐任务.

3. 业务系统部分, 面向业务人员及系统人员的后台管理系统,主要使用JavaWeb和Jsp技术.
   实现系统配置参数的查看和修改, 系统数据的呈现和报表数据的查询.

#### 项目职责


1. 参与接口开发, 主要有征信申请、征信查询、放款试算、放款、还款、贷款信息查询等接口, 
主要基于Dubbo框架开发, 数据库ORM使用框架Mybatis,
使用 http 或者 Socket 与行内二方(如核心,ESB,征信,信贷,数仓,手机短信等系统)和
三方系统(如安心签等系统)交互. 还使用MQ去非实时可异步的业务逻辑进行处理,
使用Redis对热点数据进行缓存.
2. 参与批量系统开发,开发定时通知以及数据汇总,对账,数仓供数等相关需求.






### 苏农银行新网袋系统 (ols)

#### 项目简介

为了应对新需求以及客户量增加情况, 已有系统无法承担现有的并发量.
针对老平台(tianji)系统进行改造迁移工作,接入京东云平台(PaaS),
引入服务注册发现和RPC交互JSF,分布式消息队列FMQ,分布式缓存系统R2M,
支持分库分表的组件CDS.

项目本身采用SpringBoot搭建而成, Jar管理和项目构建工具使用Gradle,
采用微服务进行模块区分

#### 项目职责

主要参与一对一转账,征信申请,征信查询,额度确认等接口,针对征信申请接口使用消息队列进行异步处理.
通过Hash对数据进行分库分表.将常用数据放入缓存中.













## 苏州麦得邻科技有限公司 (2017-11 ~ 2019-03)



### ERP项目 (S6)

#### 项目简介

公司开发的大型ERP系统,用于快消品行业管理销售,仓库以及采购等供应链流程,以及汇总明细报表的生产.
以及提供接口与PDA手持设备进行交互,方便仓库人员进行仓库的管理,如库存盘点,订单配货.
主打特色动态盘点库存,和高准确率的配货.


#### 项目职责

1. 参与开发与京东CLPS系统(WMS)的对接实现数据的互通,通过京东数仓云平台提供的接口文档,
实现将我方ERP系统中的产品信息,客户信息和采购销售单据发送至京东CLPS系统,
并接受京东CLPS系统回传的信息, 从而实现对商品物流以及仓储的管理,以及客户关系的管理,

2. 开发对接阿里零售通平台,实时获取零售通平台销售订单,并实时推送S6仓库库存系统至零售通.

3. 通过阿里云组件NMS消息队列实现,多系统数据同步.



### 商场系统管理后台项目 (X6)

#### 项目简介

后台管理系统,用于商场前端(包括手机网页端和小程序端)提供后台服务接口.同步多种ERP系统的库存信息,
和推送订单至ERP系统.

#### 项目职责

获取大商场后管系统中的采购订单,同步至数据库的销售订单,并推送至ERP系统(WMS系统),从而实现订单的配货以及物流配送.













## 苏州恒赛特科技有限公司 (2016-09 ~ 2017-11)



### 称重管理系统

#### 项目简介

系统用于企业管理采购和销售环节的货物自动化称重,
主要流程有货车进入厂区进行身份确认或者录入并发卡,货车空车入场称取皮重/毛重,货车重车出场称取毛重/皮重,
货车出厂还卡等. 涉及流程全部由司机自行完成,无需工作人员参与记重.


#### 项目职责

1. Delphi语言开发Win32桌面程序, 涉及SQL Server数据库操作, 以及报表的设计和开发.

2. 自动化称重涉及海康摄像机的车牌获取, 控制获取PLC信号从而控制外围其他设备(如道闸设备,红外线设备,
地感设备),控制RFID设备读写射频卡.








# 致谢

本人责任心强, 上进心高, 乐于接受新项目, 喜欢钻研新技术, 乐于与同事沟通交流合作,
对待任务会很负责,及时沟通自己的疑惑和解答同事的疑问, 遇问题不懂就问, 促使团队共同进步,
提高团队效率. 写代码工整规范, 全面思考逻辑, 上线基本无BUG.

感谢您能阅读完简历,期望能同您共事,谢谢.

